in agile a team basically has three main
در چابک یک تیم در اصل سه اصلی دارد
roles
نقش ها
the product owner the scrum master and
صاحب محصول استاد اسکرام و
the delivery team
تیم تحویل
and most people fall within the delivery
و بیشتر افراد در زایمان قرار می گیرند
team
تیم
the product owner is the end customer or
صاحب محصول مشتری نهایی است یا
a person who represents the end customer
شخصی که نماینده مشتری نهایی است
and their main role in the agile project
و نقش اصلی آنها در پروژه چابک است
is define priorities
اولویت ها تعریف شده است
and provide input to the project team on
و ورودی را به تیم پروژه ارائه دهید
what the team
چه تیمی
shows them in demo sessions the scrum
آنها را در جلسات آزمایشی نشان می دهد
master
استاد
is the agile sensei think about him as a
آیا حس چابکی مثل او فکر می کند
team leader
سرگروه
and that can be a project manager a lead
و این می تواند یک مدیر پروژه باشد
developer
توسعه دهنده
a person who actually and formerly has a
شخصی که در واقع و سابقاً دارای یک فرد است
role of scrum master
نقش استاد اسکرام
or pretty much anyone who wants to play
یا تقریبا هر کسی که می خواهد بازی کند
this role and has agile knowledge
این نقش را دارد و دانش چابکی دارد
ultimately the main thing is that the
در نهایت نکته اصلی این است که
team agrees on who the scrum master is
تیم توافق دارند که استاد اسکرام چه کسی است
and of course they can also rotate the
و البته آنها همچنین می توانند چرخش
role if they feel like doing it
اگر احساس کنند که این کار را انجام می دهند نقش دارند
as all of you know i work with agile
همانطور که همه شما می دانید من با چابک کار می کنم
projects every day
پروژه ها هر روز
in sum i'm the scrum master but in the
درمجموع من استاد اسکرام هستم اما در
sum the scrum master
جمع استاد اسکرام
is actually a developer in others a
در واقع توسعه دهنده دیگران است
tester
آزمایشکننده
and another is even an architect like i
و دیگری حتی یک معمار مثل من است
said
گفت
anyone can play this role as long as
هر کس می تواند این نقش را تا زمانی که بازی کند
they understand the responsibilities
آنها مسئولیت ها را درک می کنند
and have sufficient agile knowledge if
و اگر دانش چابکی کافی داشته باشند در صورت وجود
someone hasn't even gone through agile
کسی حتی از چابک هم نگذشته است
training or finished this course at a
آموزش یا این دوره را در یک دوره به پایان رسانده است
minimum
کمترین
then i wouldn't recommend that person to
پس من آن شخص را توصیه نمی کنم
play the role of scrum master
نقش استاد اسکرام را بازی کنید
since he or she probably wouldn't do it
از آنجا که او احتمالاً این کار را نمی کرد
properly
به درستی
and finally the delivery team well
و در آخر تیم تحویل خوب
that's pretty much everyone else so
که تقریباً هر کس دیگری چنین است
developers testers
آزمایش کنندگان برنامه نویسان
business analysts etc the main
تحلیلگران کسب و کار و غیره اصلی
responsibility of the delivery team is
مسئولیت تیم تحویل است
quite simple
کاملاً ساده
to deliver they are in charge of getting
برای تحویل آنها مسئول دریافت هستند
the work done
کار انجام شده
and are key to the team's success now
و اکنون برای موفقیت تیم مهم هستند
let's talk about the tools you use in
بیایید در مورد ابزارهایی که در آنها استفاده می کنید صحبت کنیم
agile
چابک
and don't worry if you feel you need
و اگر احساس می کنید نیاز دارید نگران نباشید
more information i'll add several links
اطلاعات بیشتر به چندین لینک اضافه می کنم
to all of these tools so you can go over
به همه این ابزارها ، تا بتوانید فراتر بروید
them and read about them in more detail
آنها را بخوانید و جزئیات بیشتری در مورد آنها بخوانید
the first tool i want us to review is
اولین ابزاری که می خواهم آنرا بررسی کنیم
the burn down chart
نمودار سوختن
as its name implies a burn down chart is
همانطور که از نام آن پیداست نمودار سقوط است
a chart that shows the burn down of work
نموداري كه فرسودگي كار را نشان مي دهد
so basically you see the number of story
بنابراین اساساً تعداد داستان را مشاهده می کنید
points the team is delivering over time
امتیازاتی که تیم به مرور زمان تحویل می دهد
so your team's velocity on the x-axis
سرعت تیم شما در محور x
you have your sprints and on your y-axis
شما sprints و در محور y خود دارید
your story points
داستان شما
as you can see in the graph on your
همانطور که در نمودار مورد نظر خود مشاهده می کنید
screen you can do this manually
شما می توانید این کار را به صورت دستی انجام دهید
in excel or use tools that automatically
در اکسل یا از ابزارهایی استفاده کنید که بطور خودکار
do this for you
این کار را برای شما انجام دهید
such as jira the great things about the
مانند جیرا چیزهای عالی در مورد
burn down chart
نمودار رایت
is that in it you can see several things
این است که در آن شما می توانید چندین چیز را ببینید
about your project and your delivery
در مورد پروژه و تحویل خود
for example you can see the total amount
به عنوان مثال می توانید مقدار کل را ببینید
of work
کار
the amount of work remaining and even
the amount of work remaining and even
your team's velocity the kanban agile
سرعت تیم شما سریع و سریع Kanban است
board
تخته
is probably one of the most exciting
احتمالاً یکی از هیجان انگیز ترین
things about agile
چیزهایی درباره چابک
and i say exciting because of its
و من می گویم هیجان انگیز به دلیل آن است
simplicity and value
سادگی و ارزش
an agile kanban board is a visual
تخته چابکی Kanban یک تصویری است
representation of the work the team is
نمایندگی کار تیم است
doing in a sprint
انجام با حداکثر سرعت دویدن
you basically have three or four columns
شما اساساً سه یا چهار ستون دارید
and your user store is displayed in
و فروشگاه کاربر شما نمایش داده می شود
those columns to reflect the state of
این ستونها برای بازتاب وضعیت
those user stories
آن داستان های کاربر
generally you would have a column with
به طور کلی شما یک ستون با
the heading to do
عنوانی که باید انجام شود
another one with the heading in progress
دیگری با عنوان در حال انجام است
another one with the heading in qa and a
دیگری با عنوان در qa و a
final one with done
نهایی با انجام
most agile teams use a physical agile
اکثر تیم های چابک از چابک بدنی استفاده می کنند
ken board and sticky notes
تخته کن و یادداشت های چسبنده
as per the picture you see on your
مطابق تصویری که در تصویر خود مشاهده می کنید
screen but a lot of teams
صفحه نمایش اما تیم های زیادی هستند
also use digital boards there is no
همچنین از تابلوهای دیجیتال استفاده کنید
right or wrong answer on whether
پاسخ درست یا غلط در مورد اینکه آیا
using paper or digital use whatever
با استفاده از کاغذ یا استفاده دیجیتالی
works best for you and your team
برای شما و تیم شما بهتر کار می کند
personally i prefer digital boards and
شخصاً من تابلوهای دیجیتال را ترجیح می دهم و
generally use trello
به طور کلی از ترلو استفاده کنید
or jira but if a team prefers paper
یا جیرا اما اگر تیمی مقاله را ترجیح می دهد
i'm happy to do it and have no issues
من از انجام این کار خوشحالم و مشکلی ندارم
with using a physical agile kanban board
با استفاده از یک تخته چوبی Kanban
i'll add links under the resources for
من پیوندهایی را تحت منابع اضافه می کنم
this lecture to the tools i just
این سخنرانی به ابزارهای من فقط
mentioned
ذکر شده
and to the examples of this concept
و به نمونه های این مفهوم